Сложность алгоритма - порядок количества действий, которые выполняет алгоритм в худшем случае.

Например, в программе два вложенных цикла, каждый то 1 до N, тогда сложность составляет O(N^2). (O - order или порядок)

100*N=O(N), 2*N=O(N), здесь 100 и 2 константы, не зависящие от размера входных днынных. Константы не так сильно влияют на скорость работы алгоритма при больших параметрах.

Ещё бывает "пространственная сложность" - количество используемой памяти.

Асимптота (несовпадающая, не касающаяся кривой с бесконечной ветвью) - прямая, обладающая тем свойством, что расстояние от точки кривой до этой прямой стремится к нулю при удалении точки вдоль ветви в бесконечность.
