Требования к хэш-функции:

1. Одинаковые данные выдают одинаковый хэш
2. Необратимое преобразование из хэша во входные данные
3. Хэш всегда фиксированного размера
4. Разные данные выдают разный хеш (что невозможно, так как на вход можно подать бесконеченое кол-во данных, а кол-во бит для хэша фиксированно, из-за чего возникают коллизии и задача хэш функции быть устойчивой к коллизиям и не дать возможность злоумышленникам найти эту коллизию)

3 семейства хэш-функций:

1. MD (MD-2, MD-4, MD-5 (128 бит))
2. CRC (CRC-1, CRC-4, ..., CRC-64 (64 бита))
3. SHA (SHA-1 (128 бит), SHA-2 (224-512 бит), SHA-3 (224-512 бит))

Отличаются между собой криптостойкостью, разрядностью выходного хэша и скоростью вычисления. Чем больше разрядность тем более криптостойкий алгоритм и тем дольше он будет выполняться.

Не смотря на то, что CRC не является криптостойкой, она используется для вычисления контрольной суммы (для проверки целостности информации при передачи данных, например, CRC используется в png).