# Сортировка подсчётом

Алгоритм сортирующий массив из N целых чисел, где каждое от 0 до K (например, нужно отсортировать оценки за текущих семестр):

Идём по массиву и если, например, встретили 5 то увеличиваем значение в индексе под номер 5 на единицу. После прохода по всему массиву, идём по всем допустимым значениям в массиве (которые хранят счётчик для каждой оценки) и выводим значение столько раз, сколько содержит счётчик по индексу массива.

Сложность алгоритма сортировки подсчётом:

- Временная сложность: O(n + k)
  - n — количество элементов в массиве.
  - k — значение максимального элемента в массиве.

- Пространственная сложность: O(k)

Сортировка подсчётом наиболее эффективна, когда диапазон значений (k) небольше по сравнению с количеством элементов (n) и значения встречаются достаточно часто.

# Словари

Словарь - он как множество, но к каждому ключу приписано значение.

Искать по значению в словаре нельзя!

Константа в сложности словарей заметно больше, чем у массивов, поэтому где можно - лучше использовать сортировку подсчётом.

Сортировку подсчетом неразумно использовать, если данные разреженные
