Если данные небольшие (несколько десятков), выбирайте сортировку вставками или выбором.

Если данные среднего объема (от нескольких сотен до нескольких тысяч элементов), быстрая сортировка или сортировка слиянием подойдут лучше всего.

Для больших данных (десятки тысяч и более) используйте пирамидальную сортировку или сортировку слиянием.

Если данные почти отсортированы, используйте сортировку вставками или сортировку расческой.

Если данные имеют много одинаковых элементов, выберите трехстороннюю быструю сортировку.
