# Статистические характеристики

Модой числового ряда называется число, наиболее часто встречающееся в данном ряду. Если несколько чисел встречаются одинаковое кол-во раз и больше одного раза, то числовой ряд имеет несколько мод, иначе если все числа встречаются только по одному разу, то ряд не имеет моды.

Размахом числового ряда называется разность между наибольшим и наименьшим числом этого ряда.

Средним арифметическим числового ряда называется частное от деления суммы этих чисел на число слагаемых.

Медианой упорядоченного числового ряда с нечётным числом членов называется число, записанное посередине, а медианой упорядоченного числового ряда с чётным числом членов называется среднее арифметическое двух чисел, записанное посередине.
assume4Beware=strait-regret
